Conceptual Problems

1. Jelaskan apa yang dimaksud dengan NoSQL menggunakan pemahaman yang kalian ketahui !

NoSQL merupakan jenis sistem manajemen basis data yang tidak menggunakan model relasional seperti SQL, dimana NoSQL
tidak mengandalkan tabel(terstruktur) melaikan lebih fleksibel dalam menyimpan dan mengakses data. Ciri-ciri dari NoSQL adalah :
    - tidak relasional
    - skema yang fleksibel
    - skalabilitas horizontal
    - sangat cocok untuk data yang tidak terstruktur

2. Jelaskan kapan harus menggunakan NoSQL dan Relational Database Management System !

Pemilihan antara NoSQL dan Relational Database Management System(RDBMS) bergantung kepada jenis dan kebutuhan sistem yang sedang dibangun.
RDBMS digunakan ketika jenis data terstruktur dan memiliki hubungan yang kompleks antar entitas. Sedangkan NoSQL lebih cocok digunakan untuk menangani
data dalam jumlah yang besar, tidak terstruktur atau dokumen JSON. NoSQL menawarkan fleksibilitas skema dan skalabilitas horizontal, 
sehingga sangat cocok untuk aplikasi yang terus berkembang dan membutuhkan performa tinggi, seperti sistem rekomendasi, aplikasi mobile, atau platform streaming. 

3. Sebutkan contoh 2 tools/platform NoSQL selain ElasticSearch beserta keunggulan tools/platform tersebut !

    - MongoDB (Jenis : Dokumen Store)
        > penyimpanan yang fleksibel
        > skema dinamis
        > integrasi luas
        > query yang digunakan mirip SQL
        > replika dan sharding otomatis
    
    -Redis (Jenis : Key-Value Store)
        > sangat cepat karena berbasis memori
        > replikasi dan clustering bawaan
        > sederhana namun sangat powerful
        > mendukung berbagai tipe data

4. Jelaskan apa yang Anda ketahui dari Airflow menggunakan pemahaman dan bahasa Anda sendiri !

Apache Airflow adalah sebuah platform open-source yang digunakan untuk mengatur, menjadwalkan, dan memantau alur kerja atau workflow secara otomatis. 
Airflow bekerja dengan konsep DAG (Directed Acyclic Graph), yaitu diagram alur kerja yang terdiri dari node-node tugas yang saling terhubung, 
tapi tidak membentuk siklus. Ini memastikan setiap tugas berjalan sesuai urutan yang logis dan tidak saling bertabrakan. Kita bisa menulis DAG menggunakan Python, 
jadi fleksibel banget untuk disesuaikan dengan kebutuhan proyek.

5. Jelaskan apa yang Anda ketahui dari Great Expectations menggunakan pemahaman dan bahasa Anda sendiri !

Great Expectations adalah sebuah alat open-source yang digunakan untuk validasi data secara otomatis dalam pipeline data. 
Great Expectations sangat berguna untuk menyesuaikan data yang akan kita analisis untuk machine learning. Kita juga dapat mencari tahu harapan terhadap data,
yang artinya adalah harapan disini ditujukan seperti code yang kita tulis yang dimana Great Expectations akan menjalankannya dan memeriksa data kita berdasarkan
aturan yang kita berikan kepadanya. Secara garis besar Great Expectations digunakan untuk memastikan data kita benar-benar layak untuk dianalisis atau diproses 
lebih lanjut.

6. Jelaskan apa yang Anda ketahui dari Batch Processing menggunakan pemahaman dan bahasa Anda sendiri (Definisi, Contoh Kasus Penggunaan, Tools, dll) !

Batch Processing adalah metode pemrosesan data di mana sejumlah data dikumpulkan terlebih dahulu, lalu diproses secara bersamaan dalam satu waktu. 
Berbeda dengan pemrosesan real-time yang langsung menangani data saat diterima, batch processing menunggu hingga data terkumpul dalam jumlah tertentu atau 
pada waktu tertentu sebelum dijalankan. Teknik ini sangat berguna untuk tugas-tugas yang tidak membutuhkan respons instan dan bisa dijadwalkan secara berkala, 
seperti di malam hari atau saat sistem sedang tidak sibuk.

contoh kasus :
 - Didalam perbankan: Transaksi harian seperti transfer, pembayaran dan pencatatan saldo rekening.
 - Didalam Ee-commerce: pesanan pelanggan dapat dikumpulkan sepanjang hari dan di proses sekaligus untuk pegiriman.
 - Didalam Keuangan: data karyawan dan jam kerja dikumpulkan selama sebulan lalu diproses dalam batch untuk menghasilkan slip gaji.

Beberapa tools populer untuk batch processing antara lain:
 - Apache Spark: Mendukung pemrosesan batch dan streaming, sangat cocok untuk data besar.
 - Apache Airflow: Digunakan untuk menjadwalkan dan mengatur workflow batch secara otomatis.
 - AWS Batch: Layanan cloud dari Amazon yang memungkinkan pemrosesan batch skala besar tanpa perlu mengelola server.
 - Hadoop MapReduce: Cocok untuk pemrosesan batch data terdistribusi dalam skala besar.

Secara keseluruhan, batch processing adalah solusi ideal untuk tugas-tugas yang bersifat rutin, berat, dan tidak membutuhkan hasil instan—dan menjadi fondasi penting 
dalam sistem data modern.


